# dev_code_is
# Практическая работа №13
## Разработка сетевого клиента и сетевого сервера
Цель работы: приобретение практических навыков и компетенций в реализации сетевого сервера и сетевого клиента. 
Постановка задачи:
1. Ознакомиться с примером создания сервера из теоретических сведений и вариантами заданий.  
2.   Реализовать клиент-сервер согласно варианту. В работе реализация сервера будет производиться с помощью node.js, но Вы можете использовать технологию на выбор. 
Содержание отчета: 
Отчет должен содержать название работы и цель. Также в работе должен содержаться ход работы с комментариями и скриншоты выполненного задания. Приложение исходного кода. Выводы.

Варианты заданий:
1. Разработать чат. Нужен сервер, который принимает сообщения от клиентов. Клиент при подключении к серверу указывает имя пользователя. Далее серверу отправляются сообщения. Сервер, приняв информацию от клиента, должен переправить полученное сообщение всем клиентам с указанием имени пользователя. Клиент просто получает все сообщения от сервера и отображает их в отдельном элементе управления. 
2. Разработать простейший HTTP сервер, который реализует лишь метод GET. Файлы для работы брать из указанного в настройках сервера каталога. Необходимо предусмотреть два типа содержимого – текст и изображение JPG. Проверку работоспособности проводить при помощи браузера. 
3. Написать простой клиент отправки электронных писем по протоколу SMTP. Работоспособность демонстрировать с использованием любого сервера, Логин и пароль использовать тот же, что и для авторизации на прокси-сервере. 
4. Написать простой клиент для получения электронной почты по протоколу POP3. Примечания см. в задании 3. 
